Paman, pegang ini.  Mengapa
Bondita tidak bisa menjadi pengacara?
Dia belajar dengan
banyak usaha.  Setiap hari...
Bondita, jangan ikut campur.
Baiklah, Bondita!
Ini adalah keterampilan
Anda yang sangat bagus.
Anda telah mengajarkan...
... revolusionermu...
...pengacara suami untuk
tetap diam di depan orang lain.
Saya sangat senang dengan Anda hari ini.
Saya sangat senang.
Ayo lakukan satu hal.
Anda berkonsentrasi.
aku akan pergi dan...
...berdoalah di hadapan
Dewi Durga untukmu.
Dan saya menyimpan
'rasgullas' di sini.
Sangat baik!
Kamu mengajariku
untuk diam, Bondita.
Ini, gunakan ini.
Dan beri tahu saya apakah
ini nyaman atau tidak.
Di Sini.
Saya menunggu di luar.
Siapa yang membawamu ke rumah besar ini?
Ya.  Siapa yang mengajarimu
bermimpi seperti seorang ratu?  Aku.
Siapa yang menunjukkanmu jalan
menuju takhta, Sampoorna?  Aku.
Dan apa yang kamu lakukan?
Anda menyingkirkan
kami seperti lalat, bukan?
Kamu sudah banyak
berubah, Sampoorna.
Saya belum berubah.
Dan mimpiku juga belum selesai.
Dan itu penting
bagi kalian berdua...
...untuk meninggalkanku
agar tetap di sini, ibu.
Juga ya.  Saya telah melakukan
semuanya dengan sengaja.
Ibu, bagaimanapun
juga aku adalah putrimu.
Dan saya telah belajar dari Anda.
Itu jika Anda ingin
membakar rumah...
...maka kamu harus mencari cara
untuk melarikan diri terlebih dahulu.
Jadi, aku buat
saja seperti itu, Bu.
Sekarang, setelah saya membakar
Trilochan Roy Choudhary...
...dan semua
hubungannya dengan abu.
Setelah itu aku akan membawa
kalian berdua kembali...
...melalui cara yang sama.
Tapi, ibu sampai
saat itu kalian berdua...
...harus pergi dari tempat ini.
Sampoorna, kamu
mengorbankan kami berdua...
...bersikap baik di
depan semua orang.
Tapi ingat...
...bahwa kamu akan
tinggal di rumah ini...
...sampai rahasia Sumati aman.
Ingatlah itu selalu.
Bahwa aku ibumu.
Jika aku bisa menunjukkan padamu mimpi...
...maka aku bisa
menghancurkan mimpimu juga.
Ibu, lebih dari aku...
...adakah yang bisa
mengenalmu dengan baik?
Aku memberimu tanggung
jawab untuk menjaga...
...Rahasia Bibi
Sumati sebuah rahasia.
Kamu dan ayah
akan menjaga bibi...
...dan aku akan
menjaga kalian berdua.
Tapi ibu, saat ini,
itu akan menjadi...
...lebih baik jika kalian berdua
diam-diam keluar dari mansion.
Bondita, apakah kamu
kesulitan berjalan?
Sangat bagus.  Mendengarkan.
Sebelum menulis ujian...
...membaca kertas soal
dengan kepala dingin.
Anda tidak boleh menulis jawaban yang salah.
Memahami?  Bondita, semoga
yang terbaik untuk yang pertama...
...ujian hidupmu.
Ayo.
Bondita tidak akan pergi
untuk memberikan ujiannya.
Kenapa tidak, paman?
Karena dia bukan anak kecil lagi.
Dia sedang menstruasi.
Bondita kini menjadi seorang
wanita dalam arti sebenarnya.
Dan pasti ada alasannya...
...mengapa tradisi
kita mengajarkan kita...
...untuk melakukan hal-hal tertentu.
Mengapa kita tidak diperbolehkan
melakukan hal-hal tertentu?
Dan itu adalah
tradisi sosial kita...
...bahwa seorang
gadis tidak bisa keluar...
...dari rumah setelah
dia mulai menstruasi.
Jadi...
...kamu bisa menganggapnya
sebagai saranku...
...atau perintahku.
Tapi Bondita tidak
mau keluar rumah...
...selama dia menstruasi.
Bondita, pergilah ke kamarmu.
'Aku sudah tepat sasaran.'
'Dewi Durga...
...Bondita telah melakukan
banyak hal untukku.'
'Dia membuat semua orang memaafkanku.'
"Dia memberiku kesempatan
lagi untuk tinggal di rumah ini."
'Bondita orang yang sangat baik.'
'Tapi, Dewi Durga...
...haruskah Anirudh bersembunyi...
...fakta tentang menstruasi
Bondita dari semua orang?'
'Aku mengatakan ini padamu....
...karena aku
mengkhawatirkannya.'
'Apakah tidak
apa-apa jika dia pergi...
...rumah saat dia
sedang menstruasi?'
'Dan itu juga untuk
sekolah laki-laki!'
Tunggu sebentar, Bondita.
Anda tidak perlu pergi ke mana pun.
Paman, Bondita akan
mengikuti ujiannya.
Tapi...
- Jika Bondita tidak punya...
...masalah saat
meninggalkan rumah...
...lalu mengapa
masyarakat memilikinya?
Kenapa kamu tidak
mengerti, Anirudh?
Apa yang aku tidak
mengerti, paman?
Orang akan bergosip...
...dan mengatakan
banyak hal tentang Bondita.
Anak laki-laki juga belajar
di sekolah itu, Anirudh.
TIDAK!
Ini tidak akan tepat untuk Bondita...
...untuk pergi keluar dan
bertemu dengan laki-laki...
...dalam kondisi ini.
Paman!
Bondita harus beristirahat
dalam kondisi ini.  Hanya itu saja.
Bondita.
Anda akan tinggal di kamar Anda
sampai menstruasi Anda berakhir.
Di ruangannya?  Tunggu sebentar, paman.
Pertama beritahu saya, apa
maksudnya dengan kondisi seperti itu?
Ini adalah periode, paman.
Itu bukan penyakit, paman.
Merupakan hal yang wajar
terjadi pada setiap wanita.
Jadi apakah ini berarti
bahwa setiap wanita...
... haruskah mengunci
dirinya di kamar?
Haid bukanlah
penyakit menular...
...bahwa seorang wanita harus
mengasingkan dirinya dari segalanya...
...dan menjauhlah
dari segalanya.
Dia harus mentolerir rasa
sakitnya di sudut ruangan.
Apakah kamu ingin
dia sendirian, paman?
Dengarkan mereka.
Mendengarkan.
Menantu perempuan dari
keluarga Roy Choudhary...
...Bondita sedang menstruasi.
Itu adalah kabar baik.
Ini adalah kabar baik, tapi...
...dia melanggar semua
aturan masyarakat.
Astaga!
- Itulah yang saya katakan.
Dia sama sekali tidak
mendengarkan tuan tanah Trilochan.
Jadi apakah dia akan mendengarkan...
...untuk kita?  Tidak benar.
Tidak.
- Jadi, kami meninggalkan rumah Roy Choudhary.
Itu bagus.
Kami tidak ingin menjadi
bagian dari dosa ini.
Bahkan kita harus
menghadapi Dewi kan?
Oke, jadi aku sudah bilang...
...ini hanya untuk kalian semua.
Tolong jaga ini rahasia.
- Oke.  - Baiklah.
Bagaimana menurutmu?
Apakah aku berharap buruk padanya?
Bukankah aku peduli padanya?
Aku takut pada masyarakat
meskipun kamu tidak takut, Anirudh.
Saya meminta Anda untuk tidak
membuat Bondita mendapat masalah...
...untuk memenuhi ambisimu.
Kesampingkan passionmu...
...dan memikirkan
kesejahteraannya.
Periode...
...hanya terjadi pada wanita.
Kami tidak dapat memahaminya.
Hanya dia yang bisa memahami
rasa sakit yang harus dia toleransi.
Benar sekali, paman.
Aku hanya ingin mengatakan itu...
...perubahan pada tubuh...
...perasaan menstruasi
pada setiap wanita...
...adalah perasaan pribadi.
Jadi, itu harusnya keputusan
pribadi wanita juga kan, paman?
Seharusnya tidak menjadi
tekanan masyarakat...
...atau keputusan orang bodoh...
...siapa yang tidak pernah
mengerti perasaan itu...
...dan tidak hidup dengan itu, paman.
Kamu aku...
...tidak ada yang tahu perasaannya...
...menstruasi.
Bagaimana tubuh kita
berubah secara emosional.
Jadi, paman...
...Aku hanya ingin mengatakan...
...apakah itu menstruasinya...
...adalah perasaan
pribadinya.  Jadi...
...kita harus membiarkan...
...Tolong putuskan Bondita.
Apakah Bondita mau
memberikan ujiannya atau tidak...
...bukanlah sesuatu yang kamu, aku...
...atau masyarakat...
...bisa memutuskan.
Ini...
...semata-mata keputusan Bondita.
Mari kita bertanya padanya.
ikatan...
...tanpa tekanan apa
pun, jawab ini padaku.
Apakah Anda ingin keluar rumah?
Apakah Anda ingin memberikan ujian Anda?
Apakah Anda takut pada masyarakat?
Suamiku, aku tidak takut...
...apa yang masyarakat katakan.
Dan saya siap melawan
apa pun atau siapa pun...
...agar aku bisa memberikan ujianku.
Menstruasi bukanlah kelemahan saya.
Itu adalah bagian dari diriku.
Namun jika masyarakat berpikir...
...bahwa inilah kelemahan kita...
...maka aku akan
melawan kelemahan ini.
Saya akan mengalahkannya
dan mencapai tujuan saya.
aku akan menunjukkan keberanian...
...yang harus ditunjukkan oleh setiap wanita.
Dan saya akan mewujudkan
impian saya hari ini.
Namun setiap wanita pasti
mempunyai impian di masa depan.
Dewi Durga telah memberkati saya.
Oleh karena itu, aku akan
mengambil berkah ini...
...dan berjalan dengan bangga.
Begitu pula setiap wanita.
Haruskah kita pergi?
'Bondita Roy Choudhary
sedang menstruasi.'
Jangan mendekati orang-orang
berdosa ini.  Ayo pergi.
Apakah kamu baik-baik saja, Bondita?
Bukankah aku sudah memberitahumu...
...bahwa masyarakat
mempunyai banyak mitos...
...berkaitan dengan menstruasi.
Apa yang baru saja kamu lihat...
Adalah salah jika orang lain
berperilaku seperti itu terhadap Anda.
Mereka tidak mendekati Anda.
Mereka takut menyentuhmu.
ikatan...
...apakah kamu takut atau
apakah ini mengganggumu?
Jika Anda melakukannya maka
kami akan kembali sekarang.
Kami akan pulang dan Anda
tidak perlu memberikan ujian Anda.
Kami tidak akan pergi ke Bondita...
...jika Anda mempunyai masalah.
Tidak ada suami.
Sampai saat ini saya
perlu memberikan ujian ini.
Tapi sekarang ini adalah tekadku...
...untuk tampil dalam ujian ini.
Saya ingin bisa membaca dan
menulis sedikit untuk diri saya sendiri.
Tapi sekarang, saya sangat ingin membaca
dan menulis sebanyak yang saya bisa.
Saya ingin menimba ilmu
sebanyak-banyaknya sehingga saya mampu...
...untuk mengakhiri
anggapan salah di masyarakat.
aku ingin memecahkan...
...mitos yang dimiliki wanita.
Aku akan melanggar
semua peraturan palsu...
...yang tidak memungkinkan
perempuan untuk maju.
Agar aku bisa membawa perubahan...
... pada semua wanita sebelum pria.
Dan kamu telah mengajariku...
...bahwa hanya pendidikan yang bisa...
...membawa perubahan
dalam masyarakat.
Apakah keluarga Roy
Choudhary tidak punya rasa malu?
Tidak bisakah mereka menghentikan...
...menantu perempuan
melakukan kesalahan ini?
Tidak bisakah mereka menjaganya
dalam batas kemampuannya?
Apa yang saya lakukan?  Saya telah
mencoba yang terbaik untuk menghentikannya.
Tapi orang-orang akan
menyalahkanku, kan?
Mendengarkan.
Jika Anda mengizinkan saya
maka saya punya solusi untuk...
... tutup mulut mereka...
...dan hentikan mereka...
...dari menuding kami.
Ya.  Ya, ini akan bagus...
...dan Bondita tidak akan
pernah bisa menolakku.
Ya.
Anda telah mengajari
saya dengan mikrofon, kan?
Itu sebabnya saya
ingat semua jawabannya.
Baiklah, saya akan mengajari Anda
dengan cara yang sama untuk selanjutnya.
aku akan belajar tapi...
...semua anggota keluarga
akan lari dari rumah.
Dengan izin Tuhan,
ujianku berjalan dengan baik.
Jadi saya ingin
mengunjungi kuil dan...
...terima kasih Tuhan untuk itu, suami?
Tentu Bondita, kamu bisa.
Berhenti!
Anda tidak dapat mengunjungi kuil.
Apakah Anda lupa bahwa
Anda sedang menstruasi?
Anda tidak murni!
Kamu juga seorang wanita
namun berbicara seperti ini, Bibi!
Tuhanlah yang
memberi kita ini, bukan?
Jadi ini patut disebut
sebagai berkah.
Dan dapatkah suatu berkat selalu...
...menjadi kutukan atau tidak murni?
Oh Dewi Durga!
Semuanya datang ke sini!
Kemarilah!
Bondita ini bersikeras...
...memasuki kuil
saat menstruasi.
Namun bisakah kita membiarkan
hal ini terjadi?  Tidak, kan?
Dia akan dikutuk.
Dan kita semua akan dikutuk
karena dia oleh Dewi Kali juga!
Adalah dosa membuat
keributan di luar...
... kuil daripada memasuki kuil.
Disebutkan juga di sini...
...untuk menjaga
keheningan di kuil!
Demikian pula, saya datang hanya
untuk berterima kasih kepada Dewi Durga...
...yang juga bisa
dilakukan dari sini!